
TITULO

Pimeiro Post


DESCRIÇÃO

O primeiro post de um blog em contrução, com o objetivo de me fazer pesquisar mais sobre programação.

MAIN

Como forma de introdução vou começar me apresentando: sou um iniciante na programação, que já tem uma profissão estabelecida (funcionário público), mas como sempre me interessei pela área de eletrônica e informática, acabei por entrar nessa jornada (que me parece cada vez mais longa!) de aprender a programar.

O que eu quero dizer com aprender a programar ainda não está claro para mim também, no começo estava interessado a aprender Python, pela possibilidade de trabalhar com muitos dados e principalmente fazer algo relacionado ao mercado financeiro. A parte de robótica também me chamava muito atenção na época de curso técnica, pelo facínio com a robótica e automação. Mas nesse momento, e quanto mais eu pesquiso, me parece que seria interessante estabelecer bases sólidas de programação, talvez aprendendo uma linguagem clássica como C.

Tmbém surgiram dúvidas sobre como aprender, sempre gostei de aprender como autodidata, mas neste momento estou tentado a ingressar um curso de graduação, também pensando na tal base sólida de conhecimentos. Estou fazendo alguns cursos online e me parece uma boa forma de dar um ponta-pé, de começar a girar a roda, mas tenho minhas dúvidas sobre a profundidade dos conteúdos mais avançados e a falta de semelhança com a realidade dos conhecimentos necessários para um desenvolvidor.

Por fim, deixo claro que este blog será escrito por iniciante (muito iniciante!!!) como forma de pesquisa e para melhorar a fixação dos conhecimentos, mas também com o intuito de interagir de alguma forma com a comunidade de desenvolvimento, e quem sabe poder ajudar alguém a tirar alguma dúvida rápida.